Nabi Yesaya adalah salah satu nabi besar dalam Alkitab dan hidup sekitar abad ke-8 SM di Kerajaan Yehuda. Berikut adalah ringkasan kisah Nabi Yesaya:

Yesaya dipanggil oleh Tuhan sebagai nabi saat ia mengalami penglihatan di Bait Suci, di mana ia melihat Tuhan duduk di atas takhta-Nya, dikelilingi oleh para malaikat serafim. Dalam penglihatan itu, Yesaya merasa tidak layak karena dosa-dosanya, tetapi seorang malaikat menyentuh bibirnya dengan bara api sebagai tanda bahwa ia telah diampuni. Setelah itu, Tuhan bertanya siapa yang akan diutus, dan Yesaya menjawab, "Ini aku, utuslah aku!"

Misi Yesaya sebagai nabi adalah memperingatkan bangsa Israel dan Yehuda yang telah menyimpang dari Tuhan. Ia menegur mereka atas dosa-dosa mereka, termasuk penyembahan berhala, ketidakadilan sosial, dan kejahatan lainnya. Namun, pesan Yesaya bukan hanya tentang hukuman; ia juga menyampaikan pengharapan tentang penyelamatan dan kedatangan seorang Mesias (Juruselamat) yang akan membawa kedamaian dan keadilan bagi seluruh dunia.

Beberapa nubuat Yesaya yang terkenal adalah tentang kelahiran seorang anak yang akan disebut "Imanuel" (yang berarti "Tuhan menyertai kita") dan nubuat tentang "Hamba Tuhan yang menderita" yang kemudian dipercayai oleh orang Kristen sebagai nubuat tentang Yesus Kristus.

Yesaya juga berbicara banyak tentang penghakiman bagi bangsa-bangsa yang melawan Tuhan, tetapi juga tentang pemulihan dan berkat bagi mereka yang bertobat. Kitab Yesaya mengandung banyak pesan pengharapan dan janji-janji tentang masa depan yang penuh kedamaian di bawah pemerintahan Tuhan.

